Joghurt selbst gemacht

Zutaten:

- 1 Liter Milch
- 125 g Naturjoghurt

Portitionen: 3 

Zubereitung:

Bei diesem Rezept vermehren wir die noch vorhandenen Joghurtkulturen des
gekauften Naturjoghurts in der Milch, daher sollte der Naturjoghurt möglichst frisch sein. 
Die Joghurtkulturen arbeiten am liebsten bei einer Temperatur von 36-40
Grad.

Zunächst wird die Milch in einem Topf aufgekocht, um ungewollte Bakterien
abzutöten. Dabei immer mal wieder umrühren, damit sich nichts ansetzt.
Mit einem Küchentermometer kann die Endtemperatur von 95 Grad kontrolliert werden.
Anschließend muss die Milch auf 36-40 Grad abkühlen. Wer keine Haut auf der
Milch mag, sollte auch hier regelmäßig umrühren.
Wenn die Milch entsprechend abgekühlt ist, wird der Joghurt hinzugefügt und
gut verrührt. 

Nun muss diese Masse 12 Stunden, also über Nacht möglichst warm ruhen, also
im Decken/Felle gewickelt an einem warmen Ort.
